Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 10]
Enough with your honeyed words.
Pinamunuan ko ang mga tropa sa malapit na labanan
at walang pasensya
sa mga mahabang talumpati.
Magsalita ng malinaw!
Kamahalan,
naiintindihan mo ba
ilang cart ang kailangan
para magdala ng 24 milyong tael ng pilak?
Mangangailangan ito
ng higit sa isang daang malalaking cart
at higit sa isang daang malalakas na lalaki
upang pamahalaan ang mga ito.
Dadaan din ang ruta
sa pamamagitan ng maraming prefecture at county.
Nawa'y linawin ng Kamahalan
kung ano ang dapat isulat
sa mga banner.
Anong mga banner?
Kapag nagbibiyahe
napakaraming pilak sa pamamagitan ng kariton,
ang mga banner
dapat malinaw na sabihin ang kanilang layunin.
Para ba
sa mga probisyong militar ng Kamahalan
o para sa ikabubuhay
ng iyong maharlikang sambahayan?
Kaming Walong Pamilya ni Hedong
napag-isipan.
Kahit na kailangan nating
tunawin ang ating mga kaldero para sa scrap
at ipagsapalaran ang ating buhay,
itataas natin ang kabuuan na ito.
Ang iyong Kamahalan ay dinilaan ang dugo
mula sa gilid ng talim,
itataya ang iyong buhay para sa bayan.
Dapat ba
makipagtalo sa pilak,
tayo ay magiging mga walang utang na loob.
Dapat kanina mo pa sinabi
at iniligtas ang inyong sarili sa pagsubok na ito.
Sumulat ng IOU para kay Li Baiwan
at ipatawag siya.
Ang matandang iyon ay talagang marunong
gumawa ng mga bagay-bagay.
Hindi, Kamahalan,
hindi iyon gagawin!
Nag-uusap lang kami—
maaari naming ibigay ang mga pondo,
ngunit hindi namin magawa
sulat Li Baiwan
umani ng kredito.
Pareho ang hitsura ni Silver
kahit saan.
Ay
pilak ni Li Baiwan
may mas makintab pa sa atin?
Kamahalan, isipin mo
kung nangampanya ka sa matinding hirap
makita lamang ng iba ang kumuha ng kaluwalhatian—
kaya mo bang sikmurain yan?
Bukod dito,
ang Walong Pamilya ni Hedong
ay mga maimpluwensyang angkan
na may mga siglo ng kasaysayan.
Mula sa kabisera ng probinsiya
hanggang sa korte ng imperyal,
bawat isa sa kanila
may mga kaalyado sa mga imperyal na censor
at ministro.
Kung
labis kaming inaapi ng Iyong Kamahalan,
ang mabuting kalooban na ito ay maaaring mauwi sa karaingan.
Truth be told, balak namin
na magbigay ng higit sa 24 milyong taels—
mas malaki.
Anuman ang binayaran ni Li Wantang
upang isama ang iyong presyon,
magkapareha tayo.
Napakatalim ng dila!
ako
isang prinsipe na namumuno sa hukbo—
kinukuha mo ba ako bilang isang mangangalakal?
Nakikiusap kami sa Iyong Kamahalan
na bigyan kami ng landas tungo sa kaligtasan.
Pagkatapos ay sabihin ang iyong panukala.
Gaya ng utos mo.
Since Your Highness
mga kampanya sa kahabaan ng Yellow River,
hayaang italaga ang kabuuan na ito
bilang mga probisyon ng militar
mula sa Walong Pamilya ni Hedong.
Pero ang dami
ay nakakabigla-
sa sandaling lumabas ang mga pilak na kariton,
magdudulot ito ng kaguluhan.
Hindi natin kailangang katakutan ang mga alaala
mula sa mga sensor,
sapagka't ang mga merito ng Iyong Kamahalan ay tumatakip sa lahat.
Ang kinatatakutan namin
ang iba ay nag-aabot
para mag-claim ng share,
nasisira ang pagsisikap.
Kaya, iminumungkahi ko
dinadala ang pilak sa kabisera
upang makipagpalitan ng mga perang papel
mula sa Apat na Pangunahing Bangko—
portable at maginhawa.
Kaya naman ng Kamahalan
ilagay lang ang mga ito sa iyong robe.
Hindi ba mas mabuti iyon?
Mabuti.
Pagkatapos ay gumawa ng mga banknotes.
Gaano katagal?
Dalawang buwan upang i-load ang pilak,
makarating sa kabisera,
convert sa banknotes,
at ihahatid sa iyo-
nangangailangan na ito ng paglalakbay
araw at gabi.
Kamahalan,
masdan:
ang pinirmahang pledge
ng Eight Families of Hedong
na may mga personal na selyo.
[Doon ng 24 million taels
ng Eight Families of Hedong]
"Doon ng 24 million taels
[Kay Prinsipe Shen,
maaaring i-redeem laban sa dokumentong ito.]
kay Prince Shen,
maaaring tubusin laban sa dokumentong ito."
Kapag natanggap mo na ang mga banknote,
ibalik lamang ang slip na ito.
Paano ako magtitiwala
itong manipis na papel
na nagkakahalaga ng 24 milyon?
Inaasahan mo ako
para palayain ka base dito?
Kinukuha mo ba ako bilang isang bata?
Kamahalan,
huwag maliitin
itong manipis na slip.
Makakagawa kaya si Li Baiwan ng gayong pangako?
Ang Walong Pamilya ni Hedong
umunlad sa loob ng 300 taon—
sa parehong kapital at kredibilidad,
kami, marahil,
isang bahagyang hakbang sa itaas ng Li Baiwan.
Maliban kung sinasadya ng Kamahalan
para sirain tayo,
kung saan hindi ko na sasabihin
at naghihintay ng execution.
Hindi ka maglalakas-loob na tumakas.
Kung hindi ko makita ang mga perang papel
sa loob ng dalawang buwan,
mga tropa ko
sisirain ang iyong mga ratholes. Ngayon pumunta na!
Lumabas ka na!
Gaya ng utos mo.
I-pack up ang mga gamit.
Nagbreak kami ng camp para sa Shandong.
Isang bagong utos ng imperyal bawat araw!
Ito ay sinusubukan ang pasensya
ng kahit isang tulad ko.
sabay-sabay.
Young Master,
ang manager ng Taiyufeng, si G. Gu,
ay narito upang makita ka.
Sabihin mo sa kanya na wala ako.
Teka—
bakit siya tatanggi?
Iisipin niyang binabalak ko siya.
Nagpaplano?
Kasama niya si Taiyufeng,
at kasama mo si Wanyuandang.
Kung hindi mo siya binabalak,
sino?
Sige na.
Tanungin mo siya
kapag may balak siyang ibigay
iyong 3 milyong tael ng pilak.
At paano pa siya nakalaya?
Paanong ang bata
maging napakalambot ng puso?
Ang Young Master ay bata pa.
Sa wakas nagkaroon siya ng kaibigan
dito sa Shanxi.
kaibigan?
Kailangan ba nating pumunta hanggang
sa Shanxi para makipagkaibigan?
Nandito kami para kunin
sa mga draft na bangkong ito—
ito ay isang larangan ng digmaan!
Walang puwang para sa sentimentality.
Tama ka, tama ka.
Kakausapin ko ulit siya.
Paano pinalaya ang lalaking iyon?
Bakit hindi ako nainform?
Nag-aalala ako, Guro,
na ikaw ay magagalit
at binalak na sabihin sa iyo mamaya.
Nakumbinsi ng batang iyon ang walong pamilya
upang pumirma ng isang pangako sa Kanyang Kamahalan,
ginagarantiya na sila ay maghahatid
24 milyong taels sa Four Major Banks
sa loob ng 2 buwan.
Nagmamadali ang Kanyang Kamahalan
na magmartsa patungong Shandong,
kaya pumayag siya.
Hindi katanggap-tanggap!
Kakausapin ko ang Kanyang Kamahalan.
Umalis na ang kanyang Kamahalan.
Tanga!
Na may pilak na kumikinang
sa harap ng kanilang mga mata,
mahiyain siyang naglakad palayo gamit ang isang IOU lang
sa halip na durugin ang Walong Pamilya
habang siya ay may pagkakataon.
Kung sakaling mangolekta siya ng utang na iyon,
Kukunin ko ang apelyido niya!
Kaninong ideya ito?
Nabalitaan ko na ang kapwa may apelyidong Gu
na nakipag-ayos sa deal.
[Pawnshop]
si mr. Gu,
-alam mo kung gaano ako...
-Huwag nang sabihin.
Dumating ako para makita ka.
S-See me off? Bakit?
[Yixiu Studio]
Pagkatapos ng ginawa ng iyong ama—
nakakasakit sa bawat draft na bangko sa Shanxi
mula sa itaas hanggang sa ibaba—
paano siya maaaring manatili?
Isang magandang sitwasyon,
lubos na nasisira.
Anong perpektong itinanghal na eksena—
at sa huli, ang batang iyon
ang lumayo sa lahat ng kredito.
Dumating ang tatay ko sa Shanxi
na may masusing plano.
Iminumungkahi ko na sumali ka na lang sa aming panig.
Kahit na ang kanyang mga pamamaraan
maaring mukhang walang kwenta,
Wala akong nakikitang flaws
sa kanyang plano.
Hindi mo ito matiis.
Hindi ko igagalang ang negosyo
isinagawa sa pamamagitan ng mga ganitong pandaraya.
Wala akong pakialam kung gaano siya kalakas.
Sa loob ng tatlong buwan,
Gagawa ako ng Taiping Bank
isara ang mga pinto nito sa Shanxi.
Kung hindi, isusulat ko ang aking pangalan pabalik.
si mr. Gu,
matapang na mga salita iyon.
Ang iyong ama ay umaasa lamang sa brute force.
Ngunit sa negosyo,
integridad ang pundasyon,
katuwiran ang ugat,
sirkulasyon ang paraan,
at kaginhawaan ang landas.
Siya ay lumabag
bawat isa sa mga prinsipyong ito—
hindi siya magtatagal.
Si Gu lad na naman.
Guro,
kailangan ko pa bang...
May mga pressing matters ako
upang asikasuhin sa kabisera.
manatili ka.
Ang iyong gawain ay simple:
ikalat ang salita
na ang bawat isa sa walong pamilyang ito
may utang sa korte ng 3 milyong taels sa pilak—
malinaw na dokumentado sa pagsulat.
Kapag ang isang imperyal na atas ay inilabas,
kahit kanino pera,
kapag nabuklod, ito ay magiging pag-aari ng estado.
Mag-trigger ng bank run
sa kanilang mga depositor,
at durugin sila isa-isa.
Tinatantya ko sa loob ng ilang buwan,
itong walong pamilya
ay kailangang makipagkalakalan
lahat ng meron sila sa akin.
Kailangan nating makuha
ang eksklusibong prangkisa
para sa Shanxi draft bank.
Kailangan din nating
pisilin ang lahat ng kanilang mga reserba.
Gusto ko si Shanxi,
at gusto ko rin ang kayamanan ni Haring Li.
Paano ang Kanyang Kamahalan?
Isang patay na naglalakad.
Wala na akong masasabi pa tungkol sa kanya.
Paano ito napunta?
Ang sabi niya ay itataboy ka sa impiyerno
ng Shanxi sa loob ng 3 buwan.
At ano ang sinabi mo?
Ano ang masasabi ko?
Paano mo magagawa
ang gayong walang awa na pandarambong?
Sinabi ko sa kanya ang Eight Families
lalamunin sana
ng Taiping Bank sa loob ng 3 buwan.
Kung nais mong itatag ang iyong sarili dito,
pagyuko at pagkayod
na may magalang na ngiti
hindi rin
iwanan mo ang mga scrap.
Alam mo ba kung anong lugar ito?
Ang pinagmulan ng lahat ng draft na mga bangko.
Isang lugar ng pagtitipon ng napakalaking kayamanan.
Umasa sa kasipagan lamang,
at baka hindi ka na makatagpo.
Upang makapatay ng ahas,
dapat mong hampasin ang mahahalagang lugar nito.
Wasakin ang kanilang pag-asa,
at sakupin ang kanilang kakanyahan.
Young Master,
ngayon ay totoong insight na.
kung ako sayo,
Hindi ako mag-abala sa negosyo.
Umuwi ka ngayon,
manatili sa tabi ng Guro
sa loob ng ilang taon—
at sino sa mundong ito
ang makakalaban mo?
si mr. Gu.
Bakit nandito ka na naman?
Ano ito?
May mensahe ang Eight Families
para kay Li Wantang.
Isang negosyante
dapat sumunod sa code ng negosyo.
Huwag magpatuloy na umasa
sa kapangyarihang mang-bully sa iba.
Natanggap ang mensahe.
Anong meron sa kanya?
Ano ang tingin mo sa binata?
Siya ay hindi kailanman sinadya
upang manatili sa karaniwang tubig.
Guro,
gamit ang iyong matalinong mata
na hinahasa ng karanasan,
ano ang iyong pananaw?
Ito ba ang ideya
iminungkahi sa iyo,
o ikaw mismo ang naglihi nito?
Bumalik sa penal colony,
kapag walang tao
may maraming pilak sa kamay,
madalas kaming magkapalit
sa ganitong paraan.
Sabihin na kailangan kong manghuli ng tigre—
Kailangan ko ng mga sibat, talim,
mga kasangkapan, at mga probisyon.
Maaari lang akong mag-pledge ng pagbabayad
sa kondisyon
na matagumpay kong dinala
pabalik ang tigre.
Pagkatapos ay gagawa ang tindera
pareho
may kondisyong pangako
sa panday.
Sa paglipas ng panahon,
ganitong paraan ng transaksyon
nakakuha ng pagtanggap.
Maaaring ang tigre na iyon
gumagala pa rin sa mga bundok,
ngunit sa atin,
ito ay binili
at naibenta nang maraming beses.
Mahusay.
Guro,
Nakagawa ako ng 3 milyong taels ng utang
sa kanilang ngalan
nang wala ang iyong paunang pahintulot.
Humihingi ako ng tawad.
Ipaliwanag ang iyong pangangatwiran.
Walang partikular na pangangatwiran.
Pusta lang ako—
pagtaya na
mananaig ang Walong Pamilya.
alam mo ba
kung aling bahagi ng buong kapakanan na ito
pinakagusto ko?
Yung Walong Pamilya
nagtataglay ng kayamanan na magkaribal na mga bansa,
napakalaking kapangyarihan sa pananalapi—
kanilang mga nakatagong ari-arian
ay malapit nang ilatag.
Guro—
Kung tungkol ito kay Chang Si,
iligtas ang iyong mga salita.
Nabigo kang makumpleto ang panghuling gawain.
Kapag natupad na,
Pakakawalan ko siya—
at ikaw din.
Anong mabuti
magagawa ba para sa iyo ang pagpapalaya kay Chang Si?
Hayaan akong magpakita sa iyo ng mas maliwanag na landas:
ikaw,
bilang punong tagapamahala ng Walong Pamilya—
anong prestihiyo ang magdadala nito!
ikaw ba
hindi natutukso?
Nang walang paglaya ni Mr. Chang,
walang karagdagang pakikitungo ang maaaring magpatuloy.
Wala akong ibang tatalakayin.
[Taiping Bank]
Magaling!
Binabati kita! Binabati kita!
[Nag-aalok kami ng 30% taunang pagbabalik
para sa mga iginagalang na customer ng Shanxi.]
Ito ay 30%! 30%!
Buksan mo!
Taiyufeng, buksan mo ang iyong mga pinto!
Buksan mo! Bilisan mo, buksan mo!
Magmadali!
Taiyufeng, buksan mo ang iyong mga pinto!
[Taiping Bank]
Kumusta ang lahat?
Mula hatinggabi,
pasukan ng Taiyufeng
ay dinagsa ng mga taong
humihingi ng kanilang pera.
Ito ay ganap na nakaimpake ngayon.
Tumanggi silang buksan ang kanilang mga shutter,
at ang ilan ay nagsimulang basagin ang mga pinto—
kahit na nag-aalangan pa silang
pumasok,
dahil sa malapit na ugnayan ng kompanya
kasama ang mahistrado ng county.
Masasabi kong sandali lang
bago pumutok ang ganap na kaguluhan.
Okay, narito ang gagawin mo:
gumastos pa
pera,
umarkila ng mas maraming tao para makihalubilo sa karamihan
at makinig sa sinasabi.
Go, go na.
Teka—bumalik ka.
[Taiping Bank]
May sarili ba tayong mga lalaki
sa pasukan ng Taiyufeng ngayon?
Oo,
Kagagaling ko lang dun.
Nung umalis ako, 5 or 6
ng aming mga lalaki ay pa rin
nagbabantay,
salitan sa pag-uulat ng mga update.
Mabuti.
Ngayon magmadaling bumalik
at turuan ang aming mga tauhan ng malinaw:
kung ang daming tao sa huli
pumasok at magsisimula
pambubugbog ng mga tao o pagnanakaw,
dapat nilang protektahan
G. Gu sa lahat ng gastos.
Hindi siya dapat saktan.
Kapatid ko ang lalaking iyon.
Siguraduhing tandaan nila ito.
Naintindihan.
Huwag kalimutan!
Young Master,
tiyak na pinanghahawakan mo ang katapatan.
ano,
bawal ba akong protektahan siya?
Natatakot lang ako
na kahit protektahan mo siya,
baka hindi niya pahalagahan.
Utang ko ang paninindigan ko dito
sa tulong na ibinigay niya sa akin.
Buksan mo! Buksan mo! Buksan mo!
Tumabi ka!
Ilipat! Ilipat! Ilipat!
Out of the way! Out of the way!
[Taiyufeng]
Tumabi ka ngayon!
Nakikiusap kami kay G. Gu na magpakita!
Mga ginoo.
Sorry kung pinaghintay kita.
[Taiyufeng]
Ngayon na Taiyufeng
ay sumali sa Walong Pamilya,
talagang walang tanong
tungkol sa aming kredito.
Sabay tayong tumayo,
pagsuporta at pagtulong sa isa't isa.
Ngayon, lahat
ng dumating para mag-withdraw ng pilak
babayaran nang buo—
hindi ka maiikli kahit isang sentimo.
[Taiyufeng]
Buksan ang mga dibdib!
♪ Ang mundo ay puno ng mga dahilan ♪
♪ At mga kwento ng katapatan ♪
♪ Dapat tayong maging makatarungan at mahabagin ♪
♪ Sa gitna ng usok
ay may isang landas lamang ♪
♪ Susukatin ko ang buhay na ito hakbang-hakbang ♪
♪ Lahat ng antas ng buhay ♪
♪ Bawat isa ay gumaganap ng isang bahagi ♪
♪ Kapag nahuhulog ang mga kurtina ♪
♪ Nagsimula ang isang alamat ♪
♪ May kodigo ang kalakalan ♪
♪ Dala ko ang code ♪
[Taiyufeng]
♪ Laging sisikat ang araw ♪
Baka ibaba mo sila.
[Taiyufeng]
♪ Nabasa ko na ang Apat na Aklat
at Limang Klasiko ♪
Maaari ko bang tanungin ang iyong pangalan, butler?
♪ Natuto akong maging mapagbigay ♪
Ang hamak kong apelyido ay Zhai.
♪ At kalimutan ang mga nakaraang sama ng loob ♪
Nagsisilbi ako bilang mayordomo ng Fencang Bank.
♪ Naglakbay ako sa mga taon ♪
[Taiyufeng]
bilin ni Madam
♪ Habang ang buhay ay gumapang ang aking mukha ♪
na sa sandaling maihatid ang pilak na ito,
♪ Naramdaman ko ang lamig sa pagitan ng mga tao ♪
huwag na tayong magtanong
at sundin ang mga kaayusan ni G. Gu
sa lahat ng bagay.
♪ Nakita ko na ang malawak na niyebe ♪
Salamat sa iyong pagsusumikap,
Butler Zhai.
♪ Minsan akong hinawakan ng mahigpit ng isang tao ♪
Mangyaring tanggapin ang mga token
ng pagpapahalaga.
si mr. Gu,
♪ Ang kahulugan ng kaligtasan ♪
hindi naman talaga kailangan yun.
♪ Ang lahat ay tungkol sa pananatiling pinakain ♪
Ang iyong mga tauhan ay nagsumikap din—
♪ Lumingon ♪
ibili sila
ng isang round ng inumin.
♪ At subukang maging matapang ♪
pagpupumilit ko.
♪ Magsisimula na ang palabas ♪
Si G. Gu ay nagbigay ng gantimpala—
ito ay para sa inumin ng lahat!
♪ Ang mundo ay puno ng mga dahilan ♪
Salamat, Ginoong Gu!
♪ At mga kwento ng katapatan ♪
♪ Dapat tayong maging makatarungan at mahabagin ♪
Butler Zhai,
idiskarga ang kargamento
♪ Sa gitna ng usok
ay may isang landas lamang ♪
at ang mga kariton ay lumipat sa likurang patyo.
♪ Susukatin ko ang buhay na ito hakbang-hakbang ♪
agad agad!
Magsimula tayo sa negosyo—
idiskarga ang pilak!
♪ Lahat ng antas ng buhay ♪
[Taiyufeng]
♪ Bawat isa ay gumaganap ng isang bahagi ♪
♪ Kapag nahuhulog ang mga kurtina ♪
[Taiping Bank]
Mga kariton.
Nandito na ang mga kariton!
♪ Nagsimula ang isang alamat ♪
Mga kariton?
A-Anong mga cart?
♪ May kodigo ang kalakalan ♪
S-
♪ Dala ko ang code ♪
Mga pilak na kariton!
Ang mga kariton ay puno ng pilak.
Sinundan namin sila at nakita namin ito—
♪ Laging sisikat ang araw ♪
ingot pagkatapos ng ingot.
Nagbilang kami
at may 6 na kariton sa unahan,
na may higit pa sa daan.
Naubos na ng Eight Families ang kanilang kaban.
Ang daming tao sa labas
na naghihintay na mag-withdraw ng silver
ay pagnipis ng minuto.
mute ka ba?
Magsalita ka, damn it!
Sabihin mo sa kanila—
kung hindi sila umatras ngayon,
isang utos ng imperyal
maaaring isara ang mga bangkong iyon
para sa magandang isang araw!
Sinubukan namin!
Walang silbi!
[Taiyufeng]
Sa paghusga sa sitwasyong ito,
si Taiyufeng ba talaga
may pondo ba o wala?
Mas mabuting i-withdraw natin ang pera.
Sino ang nakakaalam kung may natitira pa
kung maghihintay pa tayo.
[Taiyufeng]
Tingnan mo, tumingin ka doon!
Marami pang kariton ang parating.
Si Taiyufeng ba
talagang may utang sa rehimen ng 3 milyong taels,
o ginawa nila talaga
kumita ng 3 milyong taels mula sa rehimen?
Yung mga tao
tingnan ang pilak
at panatag ang loob.
Natatakot silang mag-withdraw ng kanilang pera
aabutin sila ng interes.
kalokohan yan!
Pumunta at sabihin sa kanila
[Nag-aalok kami ng 30% taunang pagbabalik
para sa mga iginagalang na customer ng Shanxi.]
na ang Taiping Bank ay nag-aalok ng 30% na interes,
na mas mataas kaysa kay Taiyufeng!
Pero...
tapos malalantad ang mga lalaki natin!
♪ Ang mundo ay puno ng mga dahilan ♪
go lang!
♪ At mga kwento ng katapatan ♪
♪ Dapat tayong maging makatarungan at mahabagin ♪
Naka-secure na si Taiyufeng
♪ Sa gitna ng usok
ay may isang landas lamang ♪
isang alyansa sa parehong
pamilyang Jin at Sun.
[Taiyufeng]
Parang hindi talaga
♪ Susukatin ko ang buhay na ito hakbang-hakbang ♪
nagkakaproblema sila.
Simula kaninang umaga,
♪ Lahat ng antas ng buhay ♪
tatlong padala ng pilak
ang dumating sa pamamagitan ng kariton.
♪ Bawat isa ay gumaganap ng isang bahagi ♪
♪ Kapag nahuhulog ang mga kurtina ♪
Baka nag-panic kami
para sa wala.
♪ Nagsimula ang isang alamat ♪
♪ Napakalawak ng lupaing ito ♪
Dapat pa rin
♪ Dinadala ko ang bigat nito ♪
bawiin ang pera natin.
Oo,
mas ligtas kaysa sa sorry.
[Taiyufeng]
Pumila nang maayos para sa mga withdrawal!
♪ Laging sisikat ang araw ♪
Bumuo ng isang linya dito mismo!
[Taiyufeng Draft Bank]
Ihatid ang draft na ito sa pamilya Li,
at ang tatlumpung libong taels
ay maikredito sa kanilang account.
Ito ang nagliligtas sa iyo
mula sa takot na magdala ng pilak
sa kalsada
at mula sa abala
ng pagkakakulong at paghahanap
ng mga guwardiya sa tarangkahan ng lungsod.
[Thirty thousand taels,
babayaran sa delivery. Sa ilalim ng lagda: Gu. ]
Kung hindi ito pinarangalan,
Pupunta ako dito.
Maaari kang pumunta at basurahan ang aking establisemento
anumang oras na gusto mo.
Ito ay tiyak na mas maginhawa.
mabuti,
may tiwala ako sayo.
Mag-ingat ka.
G. Gu, maaari ba akong magpalabas ng draft?
si mr. Gu, Ginoong Gu.
Kailangan kong kumuha ng draft!
Kaya lahat kayo gusto ng mga draft ngayon?
Oo, oo, eksakto.
Sige.
Yung mga nangangailangan ng draft, pumila na kayo dito.
Okay. Okay.
Wag ka lang tumayo dyan.
Maglabas ng ilang sariwang pastry
para sa lahat.
agad agad!
Naguguluhan lang ako.
Dahil hindi mo gusto kung paano ang Guro
ibinagsak ang Eight Families
na may maling taktika,
bakit ang determinado mo
para makita ang sarili mong kapatid na bumagsak?
Ayoko lang na makita siyang manalo.
Sa wakas, ang aming pera
na-secure na.
Anong kaluwagan.
Salamat, Ginoong Gu. Baon kami sa utang mo.
Welcome ka.
Mag-ingat ka.
Napakahusay, mahusay.
Tara na.
G. Gu, ang mga pilak na kariton
ay ibinaba na.
[Taiyufeng Draft Bank]
Magkano ang pinarangalan natin sa mga draft?
Tingnan ang ledger.
[Kabuuan: 4,700 taels]
si mr. Gu,
parang
sa withdrawals ka lang nakatutok, hindi sa deposits.
ngayon,
ilang mga pangunahing may-ari ng restaurant
at mga may-ari ng dye-works
narinig iyon
ang isang draft mula sa amin
ay maaaring mai-kredito sa isang account;
nagdeposito agad sila
ilang daang libong taels pa.
Sa kabila ng isang buong araw ng pagtakbo sa bangko,
ang aming ledger ay nagpapakita ng pagtaas
ng mahigit anim na raang libong taels.
Paano ba naman yan!
[Taiyufeng Draft Bank]
Sa kasong iyon,
i-load ang eksaktong parehong halaga ng pilak
na dinala ng Unang Madam Jin
at magkaroon nito
ibinalik
sa kanya magdamag.
Kumuha ng ilang mga pastry
para makakain ang crew sa kalsada.
Nanalo tayo sa laban ngayon,
at tiyak na nanalo ito.
agad agad!
Young Master,
mukhang wala
na tayong negosyo.
Close up tayo?
Sinasabi mo sa akin
walang pasok
sa unang araw na bukas?
Ingatan mo bibig mo!
Nagsalita ako ng wala sa sarili. Ako ay isang tanga.
Huwag kang magalit, Young Master.
Nawa'y umunlad ang ating mga kapalaran!
Lumabas ka!
Ilagay na lang ang shutters.
Sa lalong madaling panahon ang lugar na ito ay nasa ilalim,
mas maaga tayong makakabalik sa kabisera.
Nasaan na ang tatay ko?
Malamang siya
kakaalis lang ni Shanxi.
Pagkatapos ay dapat kang
sumulat kaagad
at magpadala ng mangangabayo upang maabutan siya,
para makabahagi rin siya sa mabuting balita
at ma-enjoy ang sandali.
Ito ang tinatawag nilang
"operating on credit as the foundation."
Sabi nila,
at ginawa nila ito-
at ayun nagtagumpay sila.
Kung tatanungin mo ako,
nagkamali ang aking ama
ganitong sitwasyon.
Young Master,
kailangan nating gumawa ng plano.
Anong klaseng plano?
Kung banko man lang tumakbo
hindi siya kayang tapusin,
ano pa bang meron?
Kung hindi natin papatayin ang tigre,
lilingon ito at kakagatin tayong lahat
kapag gumaling ito.
Umupo ka lang.
gusto kong makita
ilang araw pa
yang "Taiping Bank" na plaka
maaaring tumambay doon.
Sa mga araw na ito,
ito ay talagang naging kapansin-pansin
kung paano ang isang binibini
ay magkasama
napakalaking sambahayan na nag-iisa.
Magsalita tungkol sa diyablo,
at siya ay magpapakita.
Ano kayong dalawa
nagchichismisan sa likod ko?
Pinupuri ka lang ni Mr. Gu,
sinasabing mayroon kang isang matibay na espiritu
at may kakayahang gumawa ng mga dakilang bagay.
Matibay na espiritu?
Sana mapatay ko na lang si Wang Tiangui
at kaladkarin kayong dalawa palabas dito!
At ngayon?
Ang ari-arian ay nailigtas,
pero ako ang naiwang mag-isa
sa walang laman na lugar,
samantalang kayong dalawa ay kinikilig lang.
At ngayon, kumakalat na ang mga tsismis kung saan-saan
na siya ay praktikal
naging godson ni Wang Tiangui.
Kung sino man ang nagsimula ng "godson" talk na yan
puro kalokohan ang bumubulalas.
Pinipigilan lang ako ni Wang Tiangui
dahil gusto niyang akayin ko siya
sa Kayamanan ng Haring Li—
kaya lang ayaw pa rin niya
bitawan mo si Mr. Chang.
Kaya ang mga alamat
tungkol sa Kayamanan ng Haring Li ay totoo?
Paano ko malalaman?
Pero naalala ko yung teacher ko
sabay sabing:
lahat ng bagay sa mundong ito
ay may karapatan na may-ari nito.
Ang ilang bagay ay sadyang hindi sa iyo—
kahit na sakupin mo sila,
wala silang silbi.
Tanging ang mga mabubuti
ay sinadya upang angkinin ang mga ito.
Oh, eto na
sa mga klasikal na salawikain muli.
Ayan na—
nagbabalik ang pedantic airs ng isang scholar.
Paumanhin.
si mr. Gu,
Natatakot ako kay Wang Tiangui
hindi pa rin tapos sayo.
Dapat humanap ka ng paraan
upang makatakas sa kanyang pagkakahawak.
Siya ay isang tao na walang pinangangalagaang lahi—
may bisyo sa puso
at walang awa sa kanyang mga kilos.
Hindi ka mapagkakatiwalaan
isang salita ang kanyang sinasabi.
Aware naman ako.
Hindi pa nagsisimula ang laban na ito.
Hayaan akong payuhan ka:
tinulak mo na siya
sa posisyon ng punong tagapamahala
para sa Walong Pamilya;
sapat na yung achievement.
Nakita na ng lahat
ang iyong kakayahan at kakayahan;
Kahit isang lalaking tulad ni Wang Tiangui
kailangang tratuhin ka nang may paggalang.
Ito ang perpektong oras
para lumabas ka.
Huwag mong itapon yan
sa katigasan ng ulo.
Mr. Chang,
kung hindi ko personal
ibagsak si Wang Tiangui
at i-secure ang iyong kalayaan sa oras na ito,
Hinding hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
Isang tunay na tao, sa paglalayag ng buhay
at lipunan,
dapat na malinaw ang tungkol sa pagkakaibigan at awayan.
Lagi kong tatandaan
ang bait mo sa akin.
Maaaring hindi ko ito madalas pag-usapan,
pero hindi ibig sabihin nun wala akong alam.
ngayon,
Dapat akong bumalik sa bangko—
Malamang na hinahanap ako ni Wang Tiangui.
Sa susunod na dalawang araw,
Pupunta ako sa Jinyang Villa.
Ang mga matatandang iyon
ay muling nakabangon,
at ngayon
na ako ay nagbitiw bilang punong tagapamahala,
Makakahabol na ako ng hininga.
Oras na para bisitahin sila.
Okay.
Hayaan mo na ako.
Umiyak ka kung gusto mo.
Paano kita iiwan?
multo ka ba?
Mas masahol pa ako sa multo.
Kahit papaano ay maaaring muling ipanganak ang isang multo—
may pag-asa.
Anong pag-asa ko?
Gabi na.
Sapat na luha.
Halika,
hayaan mong ihatid kita pabalik.
Hindi ka naman nakikinig
sa pakikipag-usap ko kay Itay, di ba?
Hindi.
Ano ang iyong tinalakay?
Wala masyado.
Pinuri ka niya, bagaman.
Kung hindi ako sinisisi ni Mr. Chang
sa pagkaladkad sa kanya dito,
sapat na ang pagpapala.
Hindi ako nangahas na umasa sa papuri niya.
Itigil ang pagsasabi
hindi ka tao o multo,
parang walang halaga ang buhay.
Kung ganoon talaga ang nararamdaman mo,
bakit ka nakatakas
galing sa Ninguta?
Mabubuhay ka, at mabubuhay ka ng maayos.
Ikaw
at ang aking ama,
pareho kayong mabubuting tao.
Madalas kong iniisip,
kung hindi ka nagpunta sa Ningguta,
kung hindi ako gumawa ng napakaraming gulo,
baka buhay mo
mas madali sana.
kay,
Namulat na ako.
Maririnig mo ba?
gagawin ko.
Taos-puso ako
huwag mong pagsisihan ang pagpunta sa Ninggata.
Hindi ako nagsisisi na nakilala kita.
At taos puso akong umaasa
na ikaw at ang aking ama ay malapit nang malaya—
na lahat ng nanakit sayo
mawawala na,
na gagawin mo
umuwi ka, makita ang iyong pamilya,
igalang ang iyong kasal,
at mabuhay ang iyong mga araw sa kapayapaan.
Para sa aking sarili,
Magiging maayos din ang buhay ko.
Kahit gumala ako sa mundo
kasama ang aking ama,
na nakilala kita sa buhay na ito—
sapat na yan.
Upang tulungan ang mga desperado
at iligtas ang nasa panganib
sa kanilang oras ng pinakamalaking pangangailangan—
iyon ang code ng Jianghu.
Let us both be at peace with that.
nakauwi na ako.
Kita mo?
Kahit minsan maiiwang
tulala.
kay,
payapa na ba ang puso mo ngayon?
Kung saan nakasalalay ang puso,
doon matatagpuan ang aking tahanan.
Napaka sentimental.
[bilanggo]
Si Mr. Li ba ay mula sa kabisera
mananatili dito ngayong gabi?
Ano ito?
Dalawang araw na akong nakasakay—
Galing ako
sa Pingyao na may mensahe.
Tila ang batang lalaki ay nagngangalang Gu
ay gumagamit ng gayong maliit na lansihin.
Natatakot ako na baka hindi ang iyong Taiping Bank
kumapit pa sa Shanxi.
Napakalapit, ngunit napakalayo.
Noong nahuli sila ng Kanyang Kamahalan
sa Jinyang Villa, sabi ko,
"Huwag mo silang pababayaan."
Ngunit naisip niyang hawak ang kanilang IOU
ibig sabihin walang sinuman
ay maglakas-loob na tumalikod.
alam ko
nagdeposito ka ng mga pondo sa lahat ng walong pamilya
tiyak para sa isang pagtakbo tulad nito.
Sa oras na iyon, hindi ko ito lubos na naiintindihan.
Ngayon nakikita ko:
"Para kumuha, kailangan mo munang magbigay."
Tunay na matalino.
Mag-withdraw lang ng pera
at tingnan kung makatiis sila.
"Nananatili ang patay na pilak,
at ang buhay na pilak ay uuwi."
Naiintindihan mo ba ang ibig sabihin nito?
Ang ibig sabihin nito ay ang pilak
na nakaupo lang doon ay nananatili,
at ang natitira ay bumalik, tama?
Kalahating taon bago ka dumating,
nagdeposito kami ng mahigit 6 na milyong
tael ng pilak
kasama ang Walong Pamilya
sa pamamagitan ng iba pang mga kumpanya.
Ang plano noon
biglang hampas habang tumatakbo,
hinihingi ang buong withdrawal
sabay-sabay
para pilitin silang isara.
Yung galaw
matagal nang naitakda.
Ngunit sa paghusga sa sulat,
parang hindi kami gumagawa ng hakbang na iyon—
iiwan na lang natin ang pera doon.
Paano kaya iyon?
Pag-abot nito sa kanila
isang malaking kalamangan para sa wala.
Tapos sige
kasama ang plano!
Dahil aalis na kami,
walang dahilan
para magdusa ng ganitong matinding pagkatalo.
Susulatan ko kaagad si Master.
para saan?
Sinunod na namin
ang iyong payo hanggang ngayon,
at tingnan kung saan niya kami dinala.
Itigil mo na!
May ideya ako—
kaya pa nating lumaban.
Gusto mo bang subukan ito?
Young Master,
mangyaring huwag kumilos nang walang ingat.
Oh, so ikaw lang ang pinapayagang maging walang ingat?
ngayon,
ang kusina ay puno ng laman,
at maglilingkod sila sa buong orasan.
Kumain, uminom, at magsaya!
Mr. Sun,
Ipagpalagay ko ang aming mga ulam
hindi pa rin maikumpara
sa ilang mangkok ng nasirang kanin
nag-enjoy ka nung isang araw, pwede ba?
Huwag mong banggitin ang spoiled rice na yan!
ginang,
pwede bang huwag na lang
ilabas ulit yan?
Naririnig lang
nangangati ang lalamunan ko
parang kinakamot ng maliit na kamay.
Madam.
Halika na.
si mr. Gu,
tingnan mo ito.
Ano ito?
[Ang pag-withdraw ng anim na milyong tael
ay naka-iskedyul bago ang tanghali bukas.]
Yung Li Baiwan
nagdeposito ng 6 milyong tael ng pilak
sa aming mga draft na bangko kalahating taon na ang nakalipas.
Ngayon ay gusto niyang
bawiin ang lahat ng ito nang sabay-sabay.
Kung kami ay walong pamilya
kailangang magkamot
6 milyong taels ngayon,
tuluyang mauubos ang ating liquidity.
Hindi ito pilak—
isa itong talim na nakatutok sa ating lalamunan.
Kahit sa plano ni Mr. Gu
upang magkaisa ang walong pamilya,
sino kaya sa atin
makatiis sa isang pagtakbo tulad nito?
Ang lalim ng pakana ni Li Baiwan
nakakagigil talaga.
ikaw ba
may balak siyang bayaran?
Ano ang iminumungkahi mo?
Susundin namin ang iyong pangunguna.
Sa aking palagay,
ito ay kay Li Baiwan
huling nakatagong card.
Ngunit simpleng pag-abot nito nang ganito
magiging
pinaka hindi matalino.
Dahil gusto niya,
pagkatapos ay ibibigay natin ito sa kanya.
Pamilyar ako sa mga account ni Wang Tiangui
at kaya ko
gumawa ng 2 milyong tael ng pilak
sabay-sabay.
Paano ang iba sa inyo?
Magtatampo ako
apat na milyon.
Ang buong halaga?
Magaling.
magwawalis ako
malinis ang aming mga vault
at mag-ambag din ng lahat.
Katanggap-tanggap ba iyon?
Anong klaseng deal ito?
M-Ako din! Bilangin mo ako!
Anong masamang ideya.
Kukuha ako ng papel at brush.
Ayusin natin ang score.
Ano lang ang deal na ito?
Sabihin mo sa akin, ano ang nangyayari?
Huwag mo akong gawing suspense!
May panukala si G. Gu:
Nag-aalok ang Taiping Bank ng interest rate
na 30% sa mga deposito—
isang buong sampung porsyento
na mas mataas kaysa sa amin.
Kung si Li Baiwan
gustong ilipat ang kanyang pondo,
ayos lang.
Pagbigyan natin siya
bawat tael na meron tayo.
Ibabaling natin ang sarili niyang pera
laban sa kanya at mabubuhay tayo sa interes!
Napakagandang plano!
Sa pabalik-balik,
ito ay isang malaking bagay.
Sa totoo lang.
[Taiping Bank]
Mahal kong Young Master,
paano ka pa makakatulog
sa ganitong oras?
Sila na
sa pintuan namin!
Sino ang nasa pintuan namin?
[Taiping Bank]
Ito...
Buksan ang mga pinto.
Hindi mo ba nakikita? Nandito silang lahat
magdeposito ng pilak.
Nagbabalik sila
ang 6 milyong tael ng pilak?
Higit pa riyan!
Tingnan mo—ang mga pilak na kariton
ay nakapila na lumalawak
mahigit 10 milya lampas sa Pingyao!
Ang aming interes ay 10% na mas mataas—
nagdala sila ng pilak
upang kumita ng interes mula sa amin.
Ang Walong Pamilya
ay halos maubos.
Sinabi ko sa iyo na makinig sa Guro,
ngunit kailangan mo lamang maging matigas ang ulo tungkol dito.
Well?
Ngayon, naglakas-loob ka bang buksan ang pinto?
Young Master,
binubuksan mo talaga?
Anong silbi ng awayin mo ako dito?
Dapat may malinaw tayong plano!
Hindi mo man lang ba masakop ang halagang ito?
Akala ko sinabi mong handa na tayo!
Young Master,
kahit na mayroon tayong mga bundok
na ginto at pilak,
hindi tayo madadala sa mga ganyang tanga!
Isasara na natin ang lugar na ito
at babalik sa kabisera.
Bakit nasaktan ang Walong Pamilya
at bayaran sila ng interes sa ibabaw nito?
Ano ang punto?
Tayo ang magiging katatawanan.
Itigil ang katok!
Lahat ng nasa loob ay patay at wala na!
Patay at wala na?
Sige, patay na at wala na. Tara na.
Kung hindi natin bubuksan ang mga pinto ngayon,
magkakaroon talaga tayo
walang natitirang lugar dito.
Napagpasyahan mo na ba kung ano ang gagawin?
susundin ko ang pakay mo.
Ngayon nagpasya kang sundin ang aking pamumuno?
ayos lang. Buksan mo sila.
G. Li Qin.
si mr. Gu.
Nasaan ang mga silver cart na iyon?
Lumabas ka na!
Joke lang.
Sa mundo ng negosyo,
ang mabuting kalooban ay ang lahat.
Sino ang gusto
tunay na nagtutulak sa isang tao upang sirain? tama?